# 머신러닝의 용어와 개념
머신러닝의 기본적인 용어와 개념에 대해 알아봅시다.

## 1. 머신러닝은 무엇인가요?
머신러닝은 일종의 소프트웨어입니다.

- 명시적 프로그래밍 (explicit programming) - 개발자가 이런 환경에서 이렇게 반응하라 라고 만들어 놓은 프로그램입니다.

그런데, 명시적 프로그래밍을 적용하기 어려운 경우가 있습니다.

- 스팸 필터 - 규칙이 너무 많다.
- 자율 주행 자동차 - 규칙이 너무 많아서 적용하기 어렵다.

모든 규칙에 대해 프로그래밍하지 말고 어떤 자료 및 현상에서 자동으로 배우면 어떨까? (Arthur Samuel - 1959) 이것이 바로 머신러닝입니다.

## 정리하면
머신러닝이란 개발자가 어떻게 하는지를 정하지 않고, 프로그램 자체가 데이터를 보고 학습해서 무언가를 배우는 능력을 갖는 프로그램

## 2. 러닝은 무엇인가요?

학습 방법에 따라 1) 지도 학습(Supervised learning), 2) 비지도 학습 (Unsupervised learning)으로 나뉜다.

### 1) Supervised learning (지도학습) - 강의에서 주로 다룹니다.

- 트레이닝 셋 - 라벨이 정해져있는 데이터
- 지도학습 - 정해져있는 데이터를 가지고 학습을 하는것

예시) 

1) 고양이, 개 사진 분류

- 고양이 또는 개 라는 라벨이 정해져있는 사진을 가지고 학습을 진행합니다.

2) 스팸 필터

- 이메일 가운데 이런 이메일은 스팸이 맞다, 아니다 라는 라벨이 정해진 데이터로 학습합니다.

3) 시험 점수 예측

- 공부시간과 시험점수에 관한 데이터를 기반으로 학습합니다.

### 2) Unsupervised learning (비지도 학습)

- 어떤 학습의 경우에는 일일이 레이블을 줄 수 없는 경우가 있습니다.

자동적으로 비슷한 것들끼리 모은다.

예) 비슷한 뉴스, 비슷한 단어를 모은다.

- 비지도 학습 - 레이블을 직접 만드는 것이 아니라 데이터를 보고 스스로 학습한다.

## 3. Traning data set

이미 답(레이블)이 정해져있는 데이터를 가지고 모델이 학습을 합니다.

- y를 레이블, x는 특징(feature)를 의미합니다.
- supervised learning에서는 Traning data set이 필요합니다.

모르는 x가 있는데 모델이 x(특징)에 해당하는 y(라벨)를 말해주는것

알파고도 마찬가지입니다.

이세돌 선수가 놓은 돌에 따라 이곳에 돌을 놓으면 좋겠다라고 생각합니다.

이것도 supervised learning이라고 할 수 있습니다.

이 때 사용한 데이터가 traning data set입니다.

## 4. 지도 학습의 종류

1) 공부한 시간에 따라 성적(0점 ~ 100점 - 범위가 넓다.) 예측 - regression

2) 공부한 시간에 따라 pass/non-pass로 나눕니다. - binary classification(두개중에 하나를 고릅니다.)

3) 공부한 시간에 따라 등급(성적 A, B, C, E, F)예측 - multi-label classification(레이블이 많습니다.)